Tema 1 Protocoale de Comunicatii:Router Dataplane 

Pentru a implementa partea de IPv4 a proiectului, am început prin utilizarea 
unui pointer pentru ether_header și unul pentru iphdr, extrase din buffer-ul 
primit. Am procedat apoi la verificarea dacă tipul din header-ul Ethernet este 
0x0800, indicând un pachet de tip IPv4. În caz afirmativ, am verificat suma de 
control primită, iar dacă adresa IP destinatarului nu este a routerului, am 
decrementat TTL-ul pachetului. Dacă TTL-ul este încă suficient de mare, am 
căutat următorul hop către care trebuie trimis pachetul și l-am transmis.

Pentru optimizarea căutării celui mai lung prefix (LPM), am implementat o 
căutare binară. Am folosit funcția qsort din stdlib.h pentru a sorta tabela de 
rutare și am definit o funcție de comparație necesară pentru aceasta. Funcția 
de comparație verifică dacă prefixele a două intrări coincid, iar în caz 
afirmativ, compară măștile acestora. După sortare, în timpul căutării binare,am 
identificat intrarea din tabela de rutare care are un prefix egal cu rezultatul 
operației "AND" pe biți dintre masca respectivei intrări și adresa IP destinatar.

Pentru gestionarea ARP, am renunțat la tabela ARP statică și am adoptat una dinamică. 
Acest lucru a necesitat implementarea funcționalităților pentru ARP Reply și ARP Request. 
Astfel, routerul trimite un request în rețea, la care doar entitatea cu adresa IP căutată 
răspunde, astfel își actualizează adresa MAC. După aceasta, pachetul din coadă este transmis.

Protocolul ICMP este utilizat pentru a trimite un răspuns în cazul în care pachetul IPv4 
primește un pachet cu TTL prea mic, dacă destinația este adresa routerului sau dacă nu există 
nicio intrare în tabela de rutare care să faciliteze transmiterea pachetului. În toate aceste 
cazuri, pachetul trimis are aceeași structură, dar tipul în cadrul header-ului ICMP este modificat 
la 3 (ruta bună inexistentă), 11 (TTL prea mic) sau 0 (adresa IP destinatarului coincidentă cu cea 
a routerului).

Pujleacov Artiom 325CB